سلام معدن رحمت
سلام صورت خرشی
سلام
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامگی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایا مخلصین
دین ولو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و سلامات خداوند در محمد و آل محمد
و سلام و وقت به خیر
شما شرمندگان عرشمند
شما دوت میکنم با این مجموعه خبری
مورو همراهی بفرمایید
برنامه هایی که بزرگ داشته
یک هزار و پاند صدومین
سارگرد میلاد پیانبر اکرم
سرده
رئیس ستاد مرکزی
این براسم از اجرای که
دوازده هزار برنامه و رونموگی
از هفتاد اثر هنری
در سراسر کشور خبر داد
حجت الاسلام و المسلمین اختری
در نشستی خبری تکیت کرد
امسال با توجه به تحولات منطقه
و جهان اسلام برنامه ریزی
برای تقویت وحدت و روشنگری
در بارگی موضوع فلسطین
در صدر اولویت ها قرار دارد
رئیس ستاد مرکزی
بزرگ داشت هفته وحدت
و گرامی داشت 1500می ميلاد
پیانبر گرامی اسلام
حضرت محمد مصطفی
صلی اللہ علیه و سلم
از برگزاری گسترده ترین
ویژه برنامه های فرهنگی هنری و مذهبی
همزمان با هفته وحدت
امسال خبر داد
مسئله مهمی که در مسئله وحدت
مورد توجه هست
و مورد توجه بوده
مسئله شعار وحدت هست
در پرتاوی اشق به احمد
صلی اللہ علیه و سلم
اتحاد ملت
وحدت امت
این شعار
در نظر گرفته شده
حجت و لسته ها مختری افسود
بیش از دوازده هزار برنامه
فرهنگی هنری و مذشی
در هفته وحدت
در داخل و خارج از کشور ترراهی
و برنامه ریزی شده است
حدود دوازده هزار
برنامه در داخل کشور
در جای مختلف
امسال علاق قرار اجراب شد
و همکاریده
همچنین برنامه های متعدد
بیش از هفتاد
اثر هنری و فرهنگی
قرار است و داره تولید میشه
در سطح کشور برنامه های
بسیار زیادی وجود داره
برنامه نور افشانی
که در شب
بلادت پیانبر بزرگ اسلام
اجرا خواهد شد
برنامه های اجتماعات بزرگی
هست که در باز مناطق
مختلف جشنهای خوبی
برگذار خواهد شد
همه مساجد و همه
مدرسه
مؤسسات
در اون حد طوان خودشان
برنامه های خوبی را در طول این هفته
و در شب بلادت
پیانبر اکرام صلی اللہ علیه وسلم
خواهند داشت
رئیس ستاد مرکزی بزرگ داشت
هفته وقتت همچنین افسود
توجه به مظلومیت مردم فلسطین
و مقابمت غزه
از اصاسی ترین و اصلی ترین
برنامه های این هفته هست
از سال نوت تا کنون
سی و دو تقریز از رهبر
معظم انقلاب بر کتاب های مختلف
منتشر شده است
کارشناس حوزیگ کتاب با اعلام این خبر افسود
از این تعداد بیست و شش تقریز
در حوزیگ دفاع مقدس
پنج مورد در زمینی عدبیات انقلاب اسلامی
و یک مورد نیز مربوط به
کتاب پرسش و پاسخ دینی
با عنوان رهنموی تریخ بوده است
به گفته ی آقای
علی رزا مختارپور
مهمترین نقش این کتاب ها
حفظ و سبت همساخ های دفاع مقدس
و انتقال این تجربه ی عرضشمند
به نسرهای آگنده است
از جمعه کتاب هایی که رهبر
معظم انقلاب برانها تقریز نوشتند
میتوان به
آب هرگز نمی میرد
دا فرنگیس آن بیست و سه نفر
و پایی که جاماند
اشاره کرد
همایش اولوم انسانی
اسلامی دیژیتال هفته مهر
در مرکز تحقیقات کامپیوتر
که اولوم اسلامی در قوم برگزار میشود
مسئول برگزارگی همایش
با اشاره به ارسال دویست
عنوان مقالب دویرخانه گفت
پنجاه در صده مقالات ارسالی
در زمینیگه حوش مسلوعی و
اولوم انسانی اسلامی دیژیتال
بوده است. حجت الاسلام
خوشفهر افزوده. پجوهشگران
تا پایان شهری بر ما
میتوانند مقالات خود را به این همایش
بفرستند.
مقالات خود را به این همایش
بوده است. حجت الاسلام
خوشفهر افزوده. پجوهشگران
تا پایان شهری بر ما میتوانند
مقالات خود را به این همایش
بوده است. حجت الاسلام
خوشفهر افزوده. پجوهشگران
تا پایان شهری بر ما میتوانند
مقالات خود را به این همایش
موسیقی
و تکیل بر توصیق قوم
به اونده
موسیقی
امروزتون خوب
فرداتون بیختر از امروز
و آینده من و شباییم
ایران و ایرانی انشاءالله هر روز بهتر از دیروز
ساعت 11 و 9 دقیقه است
لحظاتی پیش دوستانم در بخش خبر معرفی ساعت 11
با شما بودند و از این لحظه به بعد
برنامه های بخش اول امروز پنج شنبه 13 شهری ورماه
رو در حضورتون پیمی گیریم
پارسایان برنامه یکی با حضور استاد وحیدی
الان تقدیمتون میشه
سرگشتگان کویت پروای سر ندارد
آشفتگان مویت از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو برده
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رنگ گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا هممون رو جز دوستان واقعی
آل الله قرار بده
و جز کسانی قرار بده
که اخلاقشون رو
مثل حضرات معصومین
زیبا قرار میدند انشاءالله
یکی از دستوراتی که
حضرات معصومین علیه سلوات الله
به ما دادن
اینه که مراقب باشیم
ظلم به احدی نکنیم
حتی به حیوانات
مراقبت بکنیم
حالا این که حیوان هست
دلیل نمیشه و ما قدرت داریم
و میتونیم بر او تسلط داشته باشیم
دلیل نمیشه که نسبت به او
ظلم بکنیم
نسبت به او ایزا داشته باشیم
عذیت بکنیم حیوانات رو
پناه بیبریم به خدا
از این که روز قیامت
دوچار بشیم به شکایتی که
حیوانات از ما میکنند
و ما باید پسخ بدیم
بدون دلیل بدون جهد
حیوانی رو آزار بدیم
آزار دادن حیوان ها
درست نیست و ایکی از
دستوراتیه که مرد توجه
قرار گرفته
حقوق حیوانات هم حقوقیست
که باید مرد توجه
و رعایت ما قرار بگیره
انشاءالله
باید صدو
نسیمه اون
نسیمه اونجور که داشتن میرفتن
یه دفعه یک بچه گربهی بود
که تو باخچه دانشگاه
اونجا بازی میکرد
بچه های سرائیدار
خیلی شلوق بودند و
بچه های استلاحن
شیطانی بودند
زده بودند یک چشم این
بچه گربه رو کور کرده بودند
یه دفعه مرحوم
شاید متحری رحمت الله چشمشون
به این بچه گربه افتاد
دیدن که خیلی عذیت
چشمش آسیب دیده
گفتن به این بچه ها بگید
مراعات این حیوان رو بکنند
حیوان که راه میرفت دیدن
یک پا شل شده چشمشم کور شده
توصیه کردن اگر
قضایی زیاد میاد یه وقتی به این
حیوان بیچاره بدید
اینجور او رو عذیت کردید
تشریف بردن دفعه بعد که
تشریف بردن اون بنده خدا
میگه که من دیدم از زیر عباشون
به اندازه دو سیر
گوشتی مقدار خیلی کمی
گوشت ایشون تیه کرده بودن
یا آشقال گوشت از غصابی گرفته بودن
و آوردن جلوی این
گربه ای که
حالا اینجور مورد عذیت قرار گرفته
ریختن
و بعد گفتن نکذارید این گربه رو
عذیت بکنن
خب حالا گربه است
او هم مخلوق خداست
برای چی انسان عذیتش بکنه
بله اگر حیوانی
آسیب میرسونه به انسان
در حد دفعه
زرر ما اجازه داریم
از خودمون زرر رو دفع بکنیم
جلوی اون آسیب رو بگیریم
ولی این نبه ما کاری نداره
برای چی اونجور عذیت بکنیم او رو
خدا رحمت کنه
مرحوم آبت الله بحجت
رحمت الله علی
خیلی مراقبت میکردن
که به حیوانات آسیب نرسونن
حتی این پشه ها و مگست هایی
که میومدن تو اتاق
اشون خب عذیت میشدن
یک بادبزنی دستشون بود
پشه ها و مگست ها رو با بادبزن میزدن
که روی قضا ننشینن
آزاده ایشون میگه من یه وقتی دیدم
که این مگست ها دارن
عذیت میکنن
یک مگست کش برداشتم
و شروع کردم به کشتن این مگست ها
آبت الله بحجت رحمت الله علی
فرمودن نکشید این ها رو
آزاده اشون میگن که من هم شوخی کردم
گفتم آقا من این ها رو دارم
بیرون میکنم
از زندگی دارم بیرون شو میکنم
که ما رو عذیت نکنن
بعد ایشون یک لا اله الا اللهی میگفتن
دلسوزی میکردن
میگفتن عذیت نکنید حیوانات رو
یه وقتی
برای یکی از نوه هاشون
چند تا جوجه گرفته بودند
این جوجه های کوچکی که حالا
توی خونه ها هستند و بعضی وقتها هم
بعد از مدتی از بین میرند
آبت الله بحجت رحمت الله علی
فرموده بودن که
اینا رو بیارید داخل خانه
یه وقتی گربه اونها رو نخوره
یه وقت سردشون نشه عذیت نشن
خب گذشتون دارن توی جعبهی
کنار اتاق
بعد مرتبه گفتون دارن
اینا دلشون میگیره تو اون جعبه
در جعبه رو باز کنید
یه خورده راه برن
اهل خانه اعتراض کردن که آباجان
اینجا جای مرگ نیست
حالا شما فرمودید ما آوردیمشون تو
دیگه اینقدر به اینها
نواید رو بدیم
حتی گاهی نقل میکنن که
یک مرگی رو مدتی در منزل خودشون
داشتن
نگهداری میکردن بزرگ شده بود
آسیب دیده بود مریض شده بود
فرموده بودن قبل از این که
این مرگ تلف بشه
باید سرش رو ببریم
تا تلف نشه قابل استفاده باشه
کسی بتونه از گوشت او بخوره
وقتی که سر او رو بریده بودن
فرموده بودن ما مناسب نیست
از این گوشت بخوریم
برای این که با اونس داشتیم
همراه بودیم
به اون قضا دادیم
خیلی مناسب نیست
بدید بیرون از گوشت او استفاده بکنن
یه مقداری آدم باید
با حیوانات مهربان باشه
البته این به این معنی نیست
که انسان نظم جامعه رو
به هم بریزه
برخی آدم میبینه میرن
به این حیوانات ولگردی که هستن
قضا میدن و بعد اونها
باعث آسیب زدنه به کسان دیگر
میشن مخصوصا برخی از این
سگهایی که ولگرد هستن
وقتی ما بهشون قضا میدیم
اونها رشت میکنن
زاد و ولد میکنن و بعد
گله های زیادی از این سگها درست میشه
باعث آسیب زدنه به کسانی میشن
که منزلهاشون اطراف
اون منطقه ها هست
بچه هایی تو این وسط آسیب میبینن
باید ملاحظه این نکتر رو
هم کرد ولی از اون طرف
آسیب زدن به حیوانی که
به ما کاری نداره مخلوع خدای متعاله
درست نیست این قضیه رو هم
اجازه بدید نق بکنم
خدا رحمت کنه مرحوم شفتی
رحمت الله علیه
اون آله بزرگوار سید محمد
باقر شفتی که در اسفهان
منشه اثر بود خب مدتها
در نجف ایشون زندگی میکردن
زندگی فقیرانهی داشتن
مهاجرت میکنن اسفهان
خود ایشون نق میکنن که
یه پولی به دست من رسید بعد از مدتی
گرستنگی با خودم گفتم برم
مقداری قضا تهیه بکنم
قضا تهیه کردم داشتم میرفتم
یه دفعه نالهی شنیدم
نگاه کردم دیدم
یه سگی افتاده
و این سگ بچه هایی داره
که اونها شیر میخوان
از مادرشون و این سگ
ناله داره
گرست نه است و نمیتونه
اصلا از جای خودش بلند شه
تا بره برای خودش قضایی
پیدا بکنه و بعد به بچه ها شیر بده
دلم برای این سگ سخت
همون قضایی که بر خودم
تهیه کرده بودم
به اون سگ دادم
اون سگ همه قضا رو خورد
مرحوم سید
رحمت الله علیه نغمی کند
که دیدم این سگ سرش رو
به طرف آسمان بلند کرد
و چند مرتبه صدا کرد
بعد از اون
خب گشایش عجیب و قریبی
برای مرحوم
شفتی رحمت الله علیه
باز میشه از سوی خدای متعال
خدای متعال سروت فوق
الادهی به ایشون میدن
نغمی کند که بعدها
ایشون چهارصد
کاروانسرا و دو هزار
دکان خرید
یک ده رو خریداری کرد
که مال و تجاره اون ده
در هر سال نهصد خروار
برنج میشد و همه اینها
رو در راه
منافع آم المنفعه و در راه
خدای متعال حزینه میکرد
بعضی وقتها یه محبتی که انسان
به یه حیوانی میکنه
اینجور باعث برکت میشه
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات
هزارات معصومین علیه سلامت الله
باشین انشاءالله
سیده بیشان تو رای ردایت خبر
کمش روز بدگوی و اندو مخب
ساعت 21 نوه امشب
این پارسالن کلان شنه دید
مجددن براتون پخش خواهد شد
و اما در ادامه
زمزم احکام ابتدا پخش مرشد
سپس به استقبال لحظه های ازان
خواهیم رفت و نماز و
نیایش زهر و عز
در ویژه برنامه با امید دیدار
و برنامه ها با شما
از رادیو معرف ادامه پیدا خواهد کرد
خیلی ممنونم که همچنان
کنار ما هستید
ای دوست
فراهیمی
هر حکم
الهی
یک
پنجره
باز به
آفاق بلند
است
یک پنجره
باز به
آفاق بلند
است
در دیده
روشن
قهران
زمزم
احکام
جنگ
زی پرگاز
به آفاق
بلند
است
زمزم
احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانه
ازیده
و گرامیشان
مندگان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگاران هستیم
و دو قسمت رو در این برنامه براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگوی ما
با حجت الاسلام و مسلمین وحیدپور رو میشنوید
در باره احکام مربوط به
کادر پزشگی و مراجعه بیمار
برای درمان
و سفست باسخ به سآلهای شرق شما
اصد وحیدپور سلامی هم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
از جمعه مسائلی که باید حکم شرعیش کاملا مشخص بشه
با توضیحات شفاف حضرت علی جنوب آقای وحید بور
در روند درمان گاهی پزشک متخصص
موردی رو تجویز میکنه برای بیمار
که از نظر فقی و شرعی استفاده کردن از آن
نوشیدن آن حرام هست
مثلا بعضی از مایات رو ممکنه برای درمان بعضی از بیماری ها توصیح کنن
که نوشیدن اون مایه از نظر فقی و شرعی حرام هست و درست نیست
در این گونه موارد که بیمار در وضعیتی از که به تشخیص یک متخصص
باید این مورد حرام رو استفاده کنه از نظر فقی حکم مسئله چگونه است
بسم الله الرحمن الرحیم
نظیر این مطلب رو که حضرت آلی فرمودید ما در روایات صدر اسلام هم میبینیم
یعنی از اعمه ما سلام الله علیه هم
همین سؤال شده و اونها جواب دادن
چون در هر صورت مایات و نوشیدنی های حرام در اون زمانم بوده دیگه
شراب که شراب که میگیم نه به منایه هر نوشیدنی شراب استلاحی
که ما تو فقه بشه میگیم خمر
خب در اون زمان بوده
البته ممکن است گاهی هم به انوان یک مواد مصرفی در معالجه ازش استفاده بشه
این وی ما فرمودن که خدای متعال شفارا در حرام قرار نداده است
آقایون فقه ها همشون از دیرباز توی فتاواشون دارن این رو
که فرمودن از راه حرام نمیشود معالجه کرد
مگر جایی که واقعا اضطرار باشه
چون میدونید اضطرار باشه
باعثی این میشه که موضوع عوض بشه
و اون چیز حرام حلال میشه
ولی واقعا اضطرار بشه
خب اضطرار یعنی چی؟
فرض رو بر این بگیرید که کسی سنگ کلیه داره
و سنگ کلیه هم از هیچ راهی قابل معالجه نیست
الان علم پیشرفت کرده راه های مختلف داره
خب خیلی ساده گاهی سنگ رو میشکنن
با دستگاه های سنگ شکن یا مثلا لیزر
ارز میشه باید که ومثال اینها یا الاراه های دیگه ممکنه
در این صورت حق نداره از فرض بفرمایید فقا استفاده کنه
فقا که میگم یعنی آب جوه حرام که توی فق آمده است
حق نداره از این استفاده کنه
گرچه ممکنه از پیزشکم تجویز بکنه
چون منحصر نیست
اما یه وقتی که تمام راه ها رفته به بومبست رسیده
هیچ راهی برای معالجه چنین بیماری وجود نداره
و تحمل این بیماری هم براش مشقت غیر قابل تحمل داره
یعنی حرجه
در این صورت فرمودن که استرار واقعی و اشکال نداره
تشخیص این موارد با خود بیمار هست
چون پیزش ممکنه بگه که اگر این طوری هست
میتونی مثلا نظر من که استفاده کنی
ولی این که وضعیت بیمار به چه صورت هست
خود بیماری باید به این نتیجه برسه
دوتا مطلبه آی موسیقی جان
یک این که سابقه معالجه چیه
در هر صورت قبلش تجربه ی شخص رفته
و راهی رو پیموده به نتیجه نرسیده
هنوی راه ها رو رفته به بومبست رسیده
این کار خود بیمار هست
نهایتا اگر این رو عرضه کرد بر پزشک
و گفت من این راه ها رو رفتم پزشک میگه خواهید خوب
من به انوان یک متخصص بیغر از راه دیگری رو
برای شما سراغ ندارم میلده این
خب این مجاوز شرعی میشه
و این که واقعا ممکن است
غیر از این راه راه دیگری که قابل تحمل
برای بیمار باشه وجود نداشته باشه
اون تحمل و عدم تحمل هم باز دست خودو بیماره
که واقعا برای او قابل تحمل نیست
حرجه
بر این اساس که عرضه کرد به پزشک
اون وقت پزشک
اون وقت پزشک بر اساس این حرف ها
و بر اساس این مقدمات نظر میده
نظر میده که راهی غیر از مثلا
مصرف چنین چیز حرامی برای شما وجود نداره
میخوام نتیجه بگیرم آین موسوی نجاد
و اونی که معالجه با چیزهای حرام
به انوان اولی حرام است
یعنی به خودی خود
حالا میخواد از فرض به فرموی شراب استفاده بکنه
میخواد از آب جو استفاده بکنه
نه اصلا گاهی ماهیم نیست
گاهی نخیر
خوردنیست
بعضی وقتا اینجوریه
میگه فلان ماهی رو استفاده کن برای
مثلا بیماری خودت
ماهی که پولک نداره
ماهی که پولک نداره حرامه
اونم همینطوره
هر چیزی که خوردنش یا آشنامیدنش
حرام باشه
مگر این که معالجه منحصره
در همین راه باش
خیلی ممنون سوژیات و راهنمایی
حضرت تاری جنوب استاد وحیدپور
همراهان ارجمند برنامه
زمزم احکام با ما باشید
و بخش بعدی رو بشنوید
قسمت استفتاءات و پاسخ به سالهای شرگ شما
لازم است ای ممنین ای مستمی
گوش بسپاری بر احکام دید
ای ممنین
احکام دید
دل و احکام شریعت گرهی
می شوید با مذهب و بادید قریب
پیروی از دین یقین احکام اوز
هست احکام شریعت جز ادید
کسی که محل کارش در شهر دیگر است
و مسافت شرعی را تیمی کند
و به صورت دائم بین شهرها در رفت و آمده است
اگر برای کار یا غیر کار به شهر دیگری سفر کند
نماز و روزه یه چنین شخصی از نظر شرعی چوک می دارد
حجت الاسلام والمسلمین فلاح زاده در پاسخ به
سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله خامنه ای گفتند
به نظر حضرت آیت الله از با خامنه ای دامد برکاتو
از سآلشون هم بر میاد که کار دائم و همیشگی نشون هست
که برای کار به مسافرت میرن
معمولاً اگر مثلاً اید باشه تحتیلی باشه بیماری
پیش بیاد خدای نا کرده
مسافرت نمیره اما به طور متعارف برای کارش به سفر میره
در سفرهای کاری نماز کامل هست
و روزه هم صحیح هست
و اما اگر سفر غیر کاری بره
مثل سفر زیارتی تفریحی و امثال اینها
در اون سفرها
نماز کامل نیست شکست هست
و روزه هم صحیح نیست
ما شنیدیم که قضا دادن به گربه مستحبه
آیا این مطلب درسته یا خیر؟
حجتال اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
پاسخ سآل را توضیح میدن
به طور کلی در اسلام
قضا دادن به گربه با اموان ایک عمل پسندیده
و نیکو تلقی شده
از نظر فقهی
تأمین نیاز حیوانات
به عهده کسی که او را داره نگهداری میکنه
استلاحا گربه برا هر کسه
نیاز او را باید تأمین بکنه
اما اسلام دستورش
نسبت به حیوانات
نسبت به پرندگان همینه
و ما اگر این کار را بکنیم
گربه تشنهی را گرسنهی را سیرش بکنیم
قطعا سوام ببریم
آقا امیر المامنین علیه السلام
نغم میکنه
یک زمان پیانبر
مشغول وضوع بودن
متوجه شدن که گربه خانگی
به حضرت پناه ورده
و تشنشه
حضرت این ظرف را کچ کردن
تا گربه آب بخوره
بعد که سیر شد حضرت وضوع گرفتن
به طور کلی
کمک کردن به حیوانات
از نظر اسلام پسندیدن